---
title: "Light & Night"
notebook: "InterStellar"
section_group: "3_Archive/Work"
section: "24_성장전략"
onenote_id: "0-5666904a8513467f857663687539926c!1-733661839CC53BA5!7931"
level: 0
order: ""
created: "2023-01-17T00:23:57.115Z"
modified: "2023-01-17T00:23:57.115Z"
---

Light &amp; Night
		
		
	
	
		
			
인텔 담당자 나탈리 청 평창 올림픽 드론 라이트쇼 진행 [https://brunch.co.kr/@futurejob/34](https://brunch.co.kr/@futurejob/34) 
			
나탈리 청&#160;인텔 라이트쇼&#160;총괄 매니저(30) 22인수 by [https://www.novaskystories.com/](https://www.novaskystories.com/)
			
[https://www.intel.co.kr/content/www/kr/ko/technology-innovation/article/queen-of-drones-revolutionizing-night-sky-light-shows.html](https://www.intel.co.kr/content/www/kr/ko/technology-innovation/article/queen-of-drones-revolutionizing-night-sky-light-shows.html)
			
인텔 엔지니어들은 드론에 스스로 연산하고 작동하는 엣지컴퓨팅을 도입해 한대의 노트북으로 전세계가 감탄할만한 장면을 그리는데 성공했다.&#160;
			
인텔의 Drone Light Show는 올림픽, CES, 타임즈, 코카콜라, 디즈니랜드 등 각종 대형 이벤트
			
[평창](https://www.dongascience.com/news.php?idx=21421) 하늘에 뜬 드론 1218대
			

			
[드론정보포털](https://www.droneportal.or.kr/subList/20000000068)
			
[국내](https://www.droneportal.or.kr/subList/20000000004) 드론 기업 
			
[“](https://www.donga.com/news/Economy/article/all/20210131/105205931/1)하늘의 광고판 드론쇼, 세계 불꽃놀이 시장 절반 대체”
			
[도쿄올림픽](https://www.betanews.net/article/1273271) 개막식 수놓은 1,824대
			
드론 프로포즈 [https://www.fmkorea.com/best/3382575790](https://www.fmkorea.com/best/3382575790)
			
[[](https://www.youtube.com/watch?v=U4SGXyYOpQE)엠빅네이처] 하늘 뒤덮은 드론의 대군무. 군집드론도 세계적 수준 증명!
			
[[](https://www.youtube.com/watch?v=I4S6nJA0IKM)핫클립] 하늘을 수놓는 군집 드론 / YTN 사이언스
			
[광안리](http://gwangallimdrone.co.kr/)M드론라이트쇼
			

			
confunny(주)&#160;김준영 │ 010-4950-9232
			
김준영, confunny, realpage@naver.com - 상설공연 500대에서 특별공연 최대 1500대, 매회 10분
			
- 하절기(3월~9월) 20시, 22시
			
- 동절기(10월~2월) 19시, 21시
			
공연가능 시간(10분?), 최대 동원 가능 드론 수, 컷 수, 드론 대당 비용, 현장 운영(연출, 음향, 특수효과) 비용, 인허가 이슈
			

			
드론 라이트쇼 견적 및 제반 사항 문의
			

			
안녕하세요,
			
저희 회사에서 한강에서 대규모 드론 라이트쇼를 진행하고자 합니다.
			

			
내부 커뮤니케이션 및 컨펌을 위해 아래 사항들에 대해 문의드립니다.
			
- 공연가능 시간(10분?)
			
- 최대 동원 가능 드론 수
			
- 컷 수
			
- 드론 대당 비용
			
- 현장 운영(연출, 음향, 특수효과) 비용
			
- 장소는 우리가 섭외해야
			
- 인허가 이슈
			

			
감사합니다.
			

			
confunny(주)&#160;김준영 │ 010-4950-9232
			

			
평창 동계 올림픽 개막식에서 1,218대
			
도쿄
			
중국(세계 최대) 기네스?
			
이론상으로는 공간만 허락된다면 1만 개 가능
			

			
[Process]
			
드론 업체 선정 및 계약
			
조명, 음향, 특수업체 선정 및 계약
			
부대 행사 - EDM / 힙합 공연
			
안전 인력 지원 및 소방/경찰 협조
			
장소선정 - 여의도 한강공원? 뚝섬 한강공원, 영동대로, 서울숲, 올림픽 공원
			
비행 승인1: 지방항공청? [항공안전기술원](https://www.kiast.or.kr/kr/index.do) [특별비행](https://www.droneportal.or.kr/subList/20000000068) 승인: 평일 기준 30일 소요, 주말, 공휴일 포함 43일 소요│김포항공관리사무소(안전운항과) ☎ 02-2660-5736
			
비행 승인2: 수방사 02-524-3346
			
				
- 주소불러주면 가불가 알랴줌
				
- [https://drone.onestop.go.kr/common/flightArea](https://drone.onestop.go.kr/common/flightArea) 빨간색 동심원 이외에는 비행 가능
				
- 비행 승인 요청: 평일 기준 비행 4일 이전
			
			
장소 사용 승인1: 관할 구청
			
장소 사용 승인2: 서울시 문화예술과 
			
장소 사용 승인3: 여의도 안내센터, 한강 사업본부 02-3780-0561~5, 한강본부수상관리과 02-3780-0829 윤기춘
			
안전인력
			
드론 배치 장소 부족하면 바지선 같은거 빌려서 선상에서 띄울 수 없나?
			

			
드론 원스톱 민원 포털 서비스 [https://drone.onestop.go.kr/](https://drone.onestop.go.kr/)
			
서울시 관광정책과 오지은 주무관 02-2133-1845 │ 문화예술과 0+2-2133-2574 이혜경 주무관: 행정적으로 - 후원명칭승인사용, 장소 승인, 화장실, 청소, 안전 등
			
올해는 서울페스타 4.30~5.7(8일간) 드론라이트쇼 4회 진행 예정 @뚝섬 한강공원, 2월 내에 공고를 통해 업체 선정 예정. 드론쇼는 한강에서 진행 @서울전역, 잠실, 광화문
			

			
[한화 사례]
			
세계 각국의 화약 제조사들을 초청해 참가시키고 있다. 비용은?
			
한화불꽃축제 담당자 [https://www.mk.co.kr/news/business/10481636](https://www.mk.co.kr/news/business/10481636) 한화컨텐츠사업팀 고길남 과장(02-729-3330, 010-9005-7445)
			
장소: 원효대교와 한강철교 사이뿐만 아니라, 마포대교와 원효대교 사이에서도 좌우 대칭으로 진행?
			

			
+ UAM 25년 이후 상용화되면 VVIP 시승 + 관람 가능
			
+ 드론으로 상공에서 촬영해서 실시간 스트리밍
			
+ SKT 기업광고에 활용
			
+ 행사장에 더미 이동형 기지국 다수 배치
			
+ 웨이브/방송3사 실시간 중계
			

			
레퍼런스 이미지
			
[https://www.instagram.com/novaskystories/?hl=en-gb](https://www.instagram.com/novaskystories/?hl=en-gb)
			

			
[한화대행사 염지윤 부장] [오후 1:10] 안녕하세요 매니저님! 점심식사 맛있게 하셨는지여~ 
			
다름 아니라 타클라이언트에서 드론쇼 문의가 있었어서 드론협력사랑 확인하다가 들었는데 불꽃축제를 하는 마포대교-원효대교-한강철교 사이는 항공법 상 작년까진 허가를 안해줬다고 하네요~
			
아마 용산인근이라 그런것 같은데 올해는 확인되신 부분인지 혹시나 해서 노파심에 공유드려봅니다~ :)
			
아 공유해주셔서 감사해요. 다른 장소도 감안해야 하겠네요.
			
[한화대행사 염지윤 부장] [오후 1:32] 작년에 시도했는데 안되어서 한강에서는 여의도공원이긴 한데 마포대교 전 구역인 물빛무대 쪽에서 소규모로 진행했었다네요
			
한강에서 진행하려면 여의도 물빛무대쪽 아니면 뚝섬유원지 쪽에서 가능하고 그 사이인 마포대교~영동대교는 허가를 잘 안해준다고 합니다~ 올해 가능할지는 허가를 넣어봐야 알수있을듯 해요! 
			
한강에서 하려면 
			
![image](https://graph.microsoft.com/v1.0/users('realpage@naver.com')/onenote/resources/0-7fcb1b025fa94072bd20002d0a0580db!1-733661839CC53BA5!7931/$value)

			
![image](https://graph.microsoft.com/v1.0/users('realpage@naver.com')/onenote/resources/0-4f1dae0cdfc54ac3b5326908b9d71780!1-733661839CC53BA5!7931/$value)

			
더불어 바지선에서 띄우게 되면 신호에 이상이 생길 수 있어 가급적 육지에서 출발하는게 좋다고 합니다~ 드론간 간격을 약 1m 정도로 보고 대수에 맞는 대지가 필요하구요! 참고해주세요 :)
			

			

			
				
					

					
					

					
					메일 주소
					

					
					견적
				
				
					[(주)군집텍](http://www.goonziptec.com)
					
- 강원도 영월군 뉴미디어 드론 라이트 쇼 상시 운영 사업
					
- 벤처기업육성 기술평가보증기업
					
					khchoi@goonziptec.com
					02&#160;-&#160;325&#160;-&#160;3235
					

					
				
				
					[드론미디어](http://www.drone-media.world)
					
1. 2019 융복합콘텐츠 시연지원사업(한국콘텐츠진흥원)
					
- 군집비행드론퍼포먼스와 실연배우와의 인터렉티브한 쇼 연출 기술 개발 및 시연
					
2. 연구개발특구 개발사업(과학기술정보통신부)
					
- 군집비행용 시나리오 제작시스템 개발
					
3. 2020 드론산업 융복합 기술개발 및 상용화 지원(경기테크노파크)
					
- 군집드론 라이팅쇼 공연에 활용 가능한 “폭죽연출드론” 개발
					
[http://drone-media.world/bbs/content.php?co_id=service01](http://drone-media.world/bbs/content.php?co_id=service01)
					
					
hello@drone-media.world
					

					
컨택 통해 문의
					
					031-422-9292
					
- 공연가능 시간(10분?)
					
  : 대부분 10분이내로 합니다.
					

					
- 최대 동원 가능 드론 수
					
  - 업체마다 다릅니다. 저희는 현재 100대가 최대입니다.
					
    국내에서는 1500대정도도 가능한 회삭 있습니다
					

					
- 컷 수 :  10개 미만이고 보통 7-8개 정도 입니다.
					

					
- 드론 대당 비용 : 10-15만원정도/대 입니다.
					
  행사 환경에, 내용, 장소등에 따라 결정됩니다.
					

					
- 현장 운영(연출, 음향, 특수효과) 비용
					
  - 저희회사는 이부분에 대해 간여하지 않습니다.
					
    다른 드론쇼 회사는 잘모르지만 마찬가지 입니다.
					
    저희 경험상 고객사에서 행사대행사르 선정해서
					
    하시는 경우가 대부분입니다.
					

					
- 인허가 이슈
					
   드론장소섭외만 고객사에서 진행하시면
					
   드론관련 비행허가등은 모두 저희가 진행합니다.
					
   참고로 최소 4-6주 이상이 필요하니
					
   일정에 참고하시기 바랍니다.
					
				
				
					[솔더드론스쿨](http://www.solderdrone.com)
					

					
					
solder6638@hanmail.net
					
Soldier
					
					
033-645-6638
					
드론스쿨원장010-5266-0445 문종석
					
					
다른 업체 추천
					
[중국](https://www.smartcitytoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=24001) 이항(EHang)
					
				
				
					[유비파이](http://www.uvify.com)
					
1. 19년도 정부 드론 규제샌드박스 사업
					
2. 2019년도 인공지능 R&amp;D 그랜드 챌린지 참가 및 수상
					
3. 제2회 드론봇 챌린지 대회 참가, 건물내부 정찰드론 부문 수상
					
4. 2019 한아세안 특별정상회의 전야제 콘서트 ‘아세안 판타지아’ 특별 공연
					
5. 6.25 제70주년 기념식 ‘영웅에게’ 드론 라이트쇼 공연
					
[https://www.mk.co.kr/news/it/10172099](https://www.mk.co.kr/news/it/10172099)
					
[https://www.mk.co.kr/news/it/10172099](https://www.mk.co.kr/news/it/10172099) - 드론 1천대 @영동대로
					
					
contact@uvify.com
					

					
컨택
					
					070&#160;-&#160;4257&#160;-&#160;1240
					
- 공연가능 시간(10분?)
					
- 최대 동원 가능 드론 수 - 1,500대 이상
					
- 컷 수 - 7~9장면
					
- 드론 대당 비용 - 15~20만원
					
- 현장 운영(연출, 음향, 특수효과) 비용
					
- 장소는 우리가 섭외해야
					
- 드론쇼 인허가
					

					
안녕하세요. 김준영 님,
					
유비파이 양선미 매니저입니다.
					

					
드론 라이트쇼는 이착륙 포함하여 10분 내외로 7~9장면으로 구성 됩니다.
					
저희는 드론 1,500대로 수행 한 경험이 있고, 드론 대수를 더 올릴 수 있습니다.&#160;
					

					
1회 드론 라이트쇼 견적에는 디자인, 장비, 운용 인력, 항공촬영, 리허설 1회 등이 포함되어 있고,
					
드론 라이트쇼 만을 진행하기 위한 금액 입니다.
					
드론 라이트쇼를 위한 관련 비행 승인등에 비용도 포함 됩니다.&#160;
					
이에&#160;제가 예상하는 1,500대 비용은 2.5억 ~3억 정도 입니다.&#160;
					
=대상 16.6만원~20만원
					
장소 대관비, 현장 음향, 특수효과 등은 귀사에서 준비 해 주셔야 합니다.&#160;
					

					
한강 주변에서 드론 라이트쇼 진행 시, 3개월 전 (최소 2달)에 컨펌 필요합니다. (비행 승인 사유)
					

					
아래 문의 드립니다.
					
1. 드론 라이트쇼 목적 : 현장 시연 또는 홍보를 위한 영상촬영본이 필요한지&#160;
					
2. 장소 (후보지) 공유 요청
					
&#160;1) 드론 비행이 가능한 지 검토 필요
					
&#160;2) 드론 수량에 따른 안전거리(통제구역) 점검 및&#160;관람방향 체크
					

					
1. 기본적으로 항공촬영 한 것, 클린본을 제공 드립니다.
					
&#160; &#160;별도로 FPV 특수 항공촬영도 추가 하실 수 있습니다.&#160;
					
&#160; &#160;시놉시스가 나오고 쇼 디자인 작업하시면서, 차후 논의하시면 됩니다.&#160;
					

					
2. 작년에 서울숲, 올림픽공원에서 드론쇼를 한 적 있습니다.&#160;
					
&#160; &#160;장소 섭외와 사용에 대한 협의는 귀사에서 담당 해 주셔야 하고, 드론쇼가 가능할지는 진행 해 봐야 알 수 있습니다.
					

					
서울에 드론쇼 후보지가 여러곳인 경우, 후보지 전부에 비행 승인을 신청 하는 것도 방법입니다.
					
다만, 드론쇼 계약 이후, 귀사에서 요청해 주시는 경우에 저희가 수행 할 수 있습니다.&#160;
					

					
추가로 문의가 있으시면 언제든지 연락 주세요.
					

					
감사합니다.
					

					
양선미 올림
					
Tel. 070-4257-1240
					
				
				
					[파블로항공](http://www.pabloair.com)
					
1. 창업성장기술개발사업 ‘혁신형창업과제(기술기반 창업형)’ - 센서 기반의 환경 데이터 수집이 가능한 다중 드론 운용 시스템 개발
					
2. 창업성장기술개발사업 전략형 과제 – 재난 감시와 구조 활동을 위한 실시간 군집드론 운용 web 기반 GCS(관제시스템)
					
3. 지역특화로봇 사업화 지원사업 - 군집비행 기술 기반 수직이착륙 드론(Vertical Take-Off and Landing, VTOL) 배송 서비스
					
4. DNA+드론 기술개발사업 - 5G 드론 시스템 및 원격운영시스템 개발
					
5. 한양대학교 산학협력단 문화기술 연구개발지원사업 - Air kinetic Art를 위한 Ballon형 드론 플랫폼 기술개발
					
6. 인천테크노파크 인천글로벌 IP스타지원사업
					
7. 2021년 K-드론시스템 실증지원 사업(장거리&#183;해상 등 특화분야) - 도서지역 장거리&#183;해상 물류 드론 배송 실증
					
8. 인천광역시 도심항공교통(UAM) 사업 - 3D 공간정보 기반 도심항공교통(UAM) 가상 디지털트윈 플랫폼 구축
					
9. 창업성공패키지 청년창업사관학교 - 다중통신제어시스템을 활용한 드론 아트쇼
					
10. 창업성공패키지 청년창업사관학교(추가과정) - 드론 아트쇼 시장 확보를 위한 군집비행 기술 고도화 및 B2B마케팅
					
11. 지역기반 로컬크리에이터 활성화 지원사업 - 항공산업의 도시 인천, 드론을 춤추게 하자
					
12. 융복합콘텐츠지원사업 - 실감체험콘텐츠 인천상륙작전(작전명:드론코로마이트)
					
13. 2021 인천 지역특화콘텐츠 개발지원사업 – 부평로큰놀
					
14. 2022년 드론규제샌드박스사업 - 도심 물류배송분야
					
15. 2022년 K-드론시스템 실증지원사업 – 도심비행로발굴분야
					
16. 2022년 지역특화콘텐츠개발지원사업(제주) - 제주문화 용복합 XR 드론아트 공연 콘텐츠 개발 등
					
					
pabloair@pabloair.com
					
sgjang@pabloair.com
					

					
컨택 - 아트쇼 사업부
					
					
070&#160;-&#160;5222&#160;-&#160;6968
					
아트쇼 사업부070-5222-7207
					
연출팀장이 연락주기로함
					
					
불꽃 드론쇼 가능
					
1. 공연 가능 시간
					
&#160;- 일반적으로 모든 드론들은 배터리로 운용됨에 따라 10분정도 가능합니다.
					
&#160; &#160;이는 이착륙시간을 포함한 기준이며, 실제 연출은 약 8분 내외로 보시면 되겠습니다.
					
&#160; &#160;다만, 이착륙 장소에서 비행장소로 이동하는 시간을 모두 포함하기 때문에
					
&#160; &#160;가급적 제자리에서 뜨고 내리는 것이 시간 활용면에서 효율적입니다.
					
2. 최대 동원 가능 드론 수
					
&#160;- 최대 수량보다는 장소의 컨디션에 따라 어느정도 배치가 가능한지를 봐야합니다.
					
&#160; &#160;다만 저희 회사는 타사와 다른 &#39;불꽃드론&#39;연출의 특허를 갖고 있기 때문에&#160;
					
&#160; &#160;단순히 LED만을 활용한 모습과는 차별화된 연출을 진행하고 있습니다.
					
&#160; &#160;또한 이와 함께 중형드론,수상드론이라는 특별한 드론들과 함께 무대시스템을 동원한 멀티미디어드론쇼가 가능합니다.
					
&#160; &#160;자세한 부분은 첨부드리는 회사소개서와 함께 유튜브 확인 부탁드립니다.
					
&#160; youtube :&#160;[https://www.youtube.com/@d-mixshowpabloair749](https://www.youtube.com/@d-mixshowpabloair749)
					
3. 컷 수
					
&#160; - 연출 되는 시간을 얼마나 활용하느냐에 따라 다르겠습니다.&#160;
					
&#160; &#160; 일반적으로 7~9컷 정도입니다.
					
4. 드론 대당 비용
					
&#160; - 대당 비용이라기 보다는 수량에 따라 전체규모로 보심이 좋겠습니다.
					
&#160; &#160; 일반적으로 많이 진행되고 있는 300대/500대에 대해서 시장 형성이 300대 기준 약 5천만원선, 500대 기준 약 9천만원선 입니다.
					
&#160; &#160; ※ 인력, 디자인, 준비과정, 수송 등을 포함하며 협의 가능합니다.
					
&#160; &#160; ※ 자사 특허인 불꽃드론을 활용할 경우 수량에 따라 상이합니다
					
&#160; &#160; ※ 연출,음향,특효는 장소 컨디션과 공연 구성을 어떻게 하느냐에 따라 다르기 때문에 확정지어서 답드리기는 힘들겠습니다
					
5. 장소 섭외
					
&#160; - 장소 대관은 해주시되, 비행승인에 대한 행정 부분은 저희가 진행합니다.
					
&#160;6. 이슈사항
					
&#160; - 일반적으로 승인까지는 영업일 기준 30일 (공휴일 주말 제외)이 소요되므로
					
&#160; &#160; 그 전에 정확한 장소와 시간, 수량등이 확정되어야합니다.
					
&#160; &#160; 그렇기에 장소계획과 계약은 2달전에는 결정이 되는것이 좋습니다.
					
그럼 궁금한사항은 또 연락 부탁드립니다.
					
감사합니다.
					
&#160; &#160;
					
![image](https://graph.microsoft.com/v1.0/users('realpage@naver.com')/onenote/resources/0-c7fac84b12e9429592235dc54f69150c!1-733661839CC53BA5!7931/$value)

					
TEAM D-MIX 이규선 팀장&#160; /&#160; Kyu sun Lee, Team Lead
					
T.&#160;070-5222-6968&#160; /&#160;&#160;M.&#160;010-7343-1712&#160; /&#160;&#160;E.&#160;[kslee@pabloair.com](mailto:kslee@pabloair.com)
					
				
				
					[다온](http://da-on.com/main/main.php#section10)
					광안리 드론 M 라이트쇼 [http://da-on.com/main/main.php#section2](http://da-on.com/main/main.php#section2)
					컨택 
					02-2039-8977
					
- 공연가능 시간(10분?) - 이륙에 40~45초, 착륙에 40~45초, 8분
					
- 최대 동원 가능 드론 수: 1,500
					
- 컷 수: 10~11장 맥스 + 에니메이팅이 들어가면 줄어듬
					
- 드론 대당 비용: 20만원(오피셜, 추후 할인 가능)
					
- 현장 운영(연출, 음향, 특수효과) 비용 별도 - 다른 대행사 써야함
					
- 디자인: 콘텐츠 개발팀
					
- 장소는 우리가 섭외해야 - 서울시 문의, 여의 물빛공원, 뚝섬공원, (뚝섬, 서울숲)
					
- 인허가 이슈: 1달 반 전에 (지역, 대수)
					
- 가시거리: 500m ~ 1km 
					
- 광안리는 지금 어디서 진행 - 유비파이
					
				
			
			

			
EDM 공연 섭외에 - 4~5천, 네임드 아티스트는 7~8천
			

			
(주)솔트앤라이트 - 불꽃축제 조명 담당 (소영님 피셜)
			

			
음향&#160;-&#160;약&#160;1억&#160;5천&#160;(발전차 포함) /&#160;여의도 공원 내 설치&#160;&#160;
			
조명 및 특효&#160;-&#160;약&#160;2억&#160;5천&#160;/&#160;수상 연출
			
레이저&#160;-&#160;약&#160;6천&#160;/&#160;수상 연출
			
영상&#160;-&#160;약&#160;5억&#160;/&#160;수상 및 공원 내&#160;LED&#160;차량&#160;
			
발전차&#160;-&#160;약&#160;1억&#160;/&#160;수상 설치
			
______________________________________________
			
10.6억
			

			
[참고사항]
			
*&#160;조명,&#160;영상 등 공원 내(지면)&#160;설치 시 물량 및 연출에 따라 견적 조정 가
			
*&#160;공원 내 무대 및 수상 바지선 비용 제외
			
&#160; -&gt;&#160;무대의 경우 불꽃축제는 대규모까진 아니었으며,&#160;규모에 따라 달라지기에 무대 및 시스템 비용은 별도&#160;
			
&#160; -&#160;수상 바지선의 경우 드론쇼 연출 범위에 따라 필요 여부 판단 가능
			
*&#160;불꽃 중계를 위해 방송사에서 마이크로웨이브 설치 및 송수신을 담당하였으며
			
&#160;&#160;행사 공간 내 동일한 영상 및 음원 송출을 위해 광케이블 및&#160;HD&#160;유선 연결 진행
			
&#160;
			
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
			
&#160;&#160;
			
혹시 몰라 도움이 되실까 싶어&#160;
			
시스템 외에도 한강공원(불꽃축제 범위 기준)&#160;행사 시 필요한 제반사항 간략히 말씀드립니다.
			
&#160;
			
-&#160;인력 약&#160;2-3천명&#160;(운영요원,&#160;전문안전인력,&#160;자원봉사단 등)
			
-&#160;제작/구조물&#160;(관람석,&#160;게이트,&#160;입간판,&#160;구역탑,&#160;안내배너 등 브랜딩 포함)
			
-&#160;시설/물자&#160;(화장실, MQ텐트,&#160;연출콘솔 컨테이너,&#160;펜스,&#160;카트,&#160;비품 등)
			
-&#160;유관기관 협조&#160;(소방,&#160;서울지방경찰청 경비 및 교통,&#160;구청,&#160;한강사업본 등)
			
-&#160;홍보&#160;(디자인 개발,&#160;영상제작,&#160;인쇄물,&#160;홍보사인물 등)
			
-&#160;프로그램&#160;(무대시스템,&#160;출연진 섭외,&#160;참여이벤트,&#160;전시부스 등)
			
-&#160;공식/초청&#160;(무대,&#160;세레모니,&#160;초청대상 식비,&#160;대관비, MC섭 등)
			
-&#160;기타&#160;(청소,&#160;폐기물처리,&#160;보험,&#160;전기간선,&#160;인력식비,&#160;기록물 촬영 등)
			
- 바지선 대여 대당 3~4천만원, 한화는 10대 동원 = 5억
			

			
추가로 요청주신 사항 관련 대략 견적 전달 드립니다.&#160;
			
한화세계불꽃축제 정도의 공간활용을 고려한&#160;1)&#160;관람객 운영 비용과
			
여의도공원 내&#160;야외&#160;EDM&#160;공연&#160;기준&#160;&#160;2)&#160;무대 연출 비용으로 구분하였습니다.
			
&#160;
			
1)&#160;관람객 운영 비용은..
			
여의도공원,&#160;건너편 망원이촌지구 및 마포/원효대교,&#160;여의도 일대 인근도로까지 커버된 내용인 점 참고해주시기 바라며,
			
2)&#160;무대 연출 비용은..
			
말씀드린대로 콘텐츠 및 연출 구성에 따라 달라지기에 대형무대까진 아니지만
			
드론쇼 서브 콘텐츠로 공간 내 적정선에서 가늠했다고 인지해주시기 바랍니다.
			
&#160;
			
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
			
&#160;
			
1)&#160;관람객 운영
			
&#160;
			
1-1.&#160;인력 운영&#160;
			
&#160; -&#160;자원봉사자 약&#160;1,200명
			
&#160; &#160;:&#160;시/민간/기업/군/개인 자원봉사자 지원금 및 식대,&#160;필요물자 등&#160;-&gt;&#160;약&#160;8천&#160;
			
&#160; -&#160;운영/안전요원 약&#160;1,500명
			
&#160; &#160;:&#160;행사장 및 외부 운영&#160;/&#160;주야간 통제 및 안전관리 전문인력 인건비 및 식대,&#160;필요물자 등&#160;-&gt;&#160;약&#160;5억
			
&#160; -&#160;운영인력 식대 및 필요물자,&#160;사무국 운영 등&#160;-&gt;&#160;약&#160;6천
			
&#160; -&#160;사전 인력 교육&#160;-&gt;&#160;약&#160;3천
			
&#160; -&#160;통역,&#160;포토그래퍼,&#160;스케치영상 촬영팀 등 전문특수인력&#160;-&gt;&#160;약&#160;2천
			
&#160;
			
1-2&#160;제작물/구조물 제작
			
-&#160;운영&#160; :&#160;게이트,&#160;구역탑,&#160;관람석,&#160;유도사인,&#160;안내배너,&#160;펜스현구막 등&#160;
			
&#160; &#160; &#160; &#160; &#160;&#160;&#160; &#160;-&gt;&#160;여의지구 약&#160;1.8억&#160;/&#160;이촌지구 약&#160;4천
			
-&#160;안전&#160; :&#160;통제 및 시설 보호 설치&#160;-&gt;&#160;약&#160;3천
			
-&#160;인쇄&#160; :&#160;포스터,&#160;초청장,&#160;티켓,&#160;팔찌,&#160;인력 비표 등&#160;-&gt;&#160;약&#160;5천
			
-&#160;외부&#160; :&#160;도로통제 안내 배너, A보드,&#160;차량 및 설치물 등&#160;-&gt;&#160;약&#160;1.5천
			
-&#160;홍보&#160;:&#160;사전 안내 배너,&#160;가로등 배너 등&#160;-&gt;&#160;약&#160;4천
			
&#160;
			
1-3.&#160;시설/물자&#160;
			
&#160; - MQ텐트,&#160;통신장비,&#160;전기간선,&#160;안전펜스 등&#160;-&gt;&#160;여의지구&#160;:&#160;약&#160;2.5억&#160;/&#160;이촌지구 약&#160;5천
			
&#160;
			
1-4.&#160;유관기관 협조
			
&#160; -&#160;수상안전,&#160;교통과 등 유관기관 지원금 및 식비,&#160;한강공원 사용료 등&#160;-&gt;&#160;약&#160;1.4억
			
&#160;
			
1-5.&#160;기타
			
&#160; -&#160;청소 및 폐기물&#160;-&gt;&#160;약&#160;8천
			
&#160; -&#160;행사 보험&#160;-&gt;&#160;약&#160;2.5천
			
&#160; -&#160;운영사무국 인건비 및 운영비&#160;(5개월 기준)&#160;-&gt;&#160;약&#160;1억
			
&#160;
			
*&#160;상기 기준은&#160;100만 인파가 몰리는 서울세계불꽃축제 행사장 및 관리구역 기준으로
			
&#160;&#160;행사장 범위에 따라 변동 예상
			
&#160;
			
&#160;
			
2)&#160;무대 연출
			
&#160;
			
2-1.&#160;무대/구조물&#160;-&gt;&#160;약&#160;1억
			
&#160; -&#160;공연 무대 및 시스템 구조물 디자인 및 제작
			
&#160; -&#160;구조검토,&#160;설치/철거,&#160;폐기물 처리 등&#160;&#160;
			
&#160;
			
2-2.&#160;시스템&#160;
			
&#160; -&#160;음향,&#160;조명,&#160;영상H/W,&#160;중계 특효,&#160;발전차,&#160;간선 등 등&#160;-&gt;&#160;약&#160;1.5억
			
&#160; -&#160;영상물(VJ)&#160;및 음악물(BGM)&#160;제작&#160;/&#160;현장운영&#160;-&gt;&#160;약&#160;4천
			
&#160;
			
2-3.&#160;인력&#160;-&gt;&#160;약&#160;2천
			
&#160; -&#160;연출인력 및 무대 및 객석 안전요원 등&#160;&#160;
			
&#160;
			
2-4.&#160;제작물&#160;-&gt;&#160;약&#160;5천
			
&#160; -&#160;프로그램 안내 및 환경 장치 장식&#160;
			
&#160;&#160;
			
2-5.&#160;시설/물자&#160;-&gt;&#160;약&#160;5천
			
&#160; -&#160;무대 및 관객존 안전설치 및 통신장비,&#160;소모품 렌탈/구매 등
			
&#160; -&#160;연출콘솔,&#160;안내부스 등&#160;MQ텐트 및 집기
			
&#160;
			
2-6.&#160;아티스트&#160;-&gt;&#160;대상 별 상이
			
&#160;
			
*&#160;상기 기준은 단독 행사가 아닌 부대 프로그램으로&#160;
			
&#160; 1)관람객 운영 에서 기본 제반 사항이 마련된다는 전제 하 산정
			
&#160;
			
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
			
&#160;
			
&#160;
			
매니저님!&#160;
			
말씀주신대로 추후 확정 장소 및 규모 등에 따라 가변적인 부분이 상당하기에
			
프로젝트 가이드 설정을 위해 대략적으로 파악한 점 참고 부탁 드립니다.
			
또한 방송연계&#160;/&#160;디지털 홍보&#160;/&#160;캠페인 등 범위에 따라 천차만별인&#160;홍보 부문과&#160;
			
VIP&#160;및 초청객을 대상으로 한&#160;공식행사 부문, EDM&#160;공연 외 주간&#160;참여 콘텐츠 및 전시&#160;등은 배제하였습니다.&#160;
			

			
____________________________________________________________
			

			
![image](https://graph.microsoft.com/v1.0/users('realpage@naver.com')/onenote/resources/0-cccd23a33ffa47de91f1bbf2f4532aeb!1-733661839CC53BA5!7931/$value)

			

			

			
수 천 대의 드론을 동시에 제어할 수 있는 기술, 충돌 방지 기술, GPS기반 위치 지정 기술, 실시간 통신 기술, 무게 감량, 바람 변수를 극복하기 위한 개별 모터동력 균형제어 기술, 영하의 온도에도 강한 배터리, 3D 애니매이션 제작, 40억 가지의 색깔을 낼 수 있는 LED 조명 등 다양한 기술이 집약 [https://brunch.co.kr/@futurejob/34](https://brunch.co.kr/@futurejob/34)
			

			

			

			
![image](https://graph.microsoft.com/v1.0/users('realpage@naver.com')/onenote/resources/0-39fe76e00fd44ff280be5422b9b0a618!1-733661839CC53BA5!7931/$value)

			
![image](https://graph.microsoft.com/v1.0/users('realpage@naver.com')/onenote/resources/0-046d8c0ad254415684b3620debc3f1cd!1-733661839CC53BA5!7931/$value)

			
![image](https://graph.microsoft.com/v1.0/users('realpage@naver.com')/onenote/resources/0-50fde1c9b7aa4aee89ae1a9277510184!1-733661839CC53BA5!7931/$value)

			

		
		
			
인텔 드론쇼 가격(21년 기준)
			
드론 500대 기준 기본비용 $30만 (약 4억)
			

			
[https://www.thedronegirl.com/2020/08/17/drone-light-show-costs/](https://www.thedronegirl.com/2020/08/17/drone-light-show-costs/)
			

			
요것도 참고(대행사에서 답변한 내용)
			

			
1. 국내대표업체 
			
 - 다온 / 유비파이 (기준: 500대 이상 군집비행가능)
			

			
2. 기본사항
			
 - 한 팀에 약 10분 연출 (이착륙포함/ 계절에 따라 다소차이있음)
			
 - 10분 이상 비행은 기술적 불가하여 시간이 길면 여러 팀을 운영해야 함
			
 - 10분 기준 4~8컷 정도 연출 가능 (연출 디테일에 따라 컷수 조정)
			
 - 비행 약 2개월 전 허가신청 필요 (최소 40일)
			
 - 작품 준비의 경우 컨펌과정 제외 약 4주 소요 
			
 
			
3. 비용
			
 - 기본비용: 대당 20만원/ 서울, 1회 기준 
			
 - 연출, 음향, 특수효과, 현장 운영 비용 별도
			

			

			
부산에서 한 건 1,500대 띄우고 드론업체에만 3억 줬다고 합니다